Are you looking to start a darkstore? Do
¿Estás pensando en abrir una tienda online privada (dark store)?  ¿
you want to know the steps of getting
Quieres saber los pasos para
started? Did you know 40% of the online
empezar?  ¿Sabías que el 40% de los
businesses fail due to poor planning
negocios online fracasan debido a una mala planificación
within the first 2 years of operations?
durante los dos primeros años de actividad?
Hello everyone. Myself Dr. Rupal Agarwal
Hola a todos.  Soy la Dra. Rupal Agarwal
from Your Retail Coach. We are retail
de Your Retail Coach.  Somos
and e-commerce management consultants
consultores de gestión de comercio minorista y electrónico,
and today we are going to discuss a
y hoy vamos a hablar sobre una
proven methodology developed by YRC on
metodología probada desarrollada por YRC sobre
how to start a darkstore. Which has
cómo iniciar una tienda oscura (dark store).  Lo cual ha dado excelentes resultados
worked wonders for numerous darkstore
para numerosas empresas
startups that we have consulted. Also,
emergentes de almacenamiento oscuro a las que hemos asesorado.  Además,
we have a takeaway tip at the end of
al final de cada vídeo incluimos un consejo práctico
each video for your business which will
para tu negocio que
help you in organizing and expanding
te ayudará a organizarlo y expandirlo
your business. Step one, develop a
.  Primer paso: desarrollar un
near-to-real business plan. As a
plan de negocios lo más realista posible.  Como empresa
startup, it is essential to know your
emergente, es fundamental conocer tu
investment, your break-even points, your
inversión, tus puntos de equilibrio, tu
estimated ROC and ROI, your budgets for
ROC y ROI estimados, tus presupuestos para
each type of investment, that is your
cada tipo de inversión, es decir, tu
investment in your software, your
inversión en tu software, tu
infrastructure, furniture, fixtures,
infraestructura, mobiliario, accesorios,
people and inventory. An expert shall be
personal e inventario.  Un experto podrá
able to guide you on the business plan
orientarle sobre el plan de negocios
and various areas of investment so you
y las diversas áreas de inversión para que
do not encounter any surprises during
no se encuentre con sorpresas durante
the execution. As such surprises may
la ejecución.  Este tipo de imprevistos pueden
disturb your financial plan and cash
alterar su plan financiero y sus
flows. Word of caution here is do not
flujos de efectivo.  Una advertencia importante: no
develop the business plan based on your
elabore el plan de negocios basándose en su
judgement or your understanding of the
criterio o en su comprensión del
business as this is the foundation of
negocio, ya que este es el fundamento de
your darkstore. Step two, adopt industry
su tienda online.  Segundo paso: adoptar las
best practices in operations plan. The
mejores prácticas del sector en el plan de operaciones.  La
idea here is why reinvent the wheel?
cuestión es: ¿para qué reinventar la rueda?   El
Operations plan include deciding your
plan operativo incluye la selección del
software, supply chain planning, last
software, la planificación de la cadena de suministro, los
mile delivery softwares and processes,
programas y procesos de entrega de última milla, el
inventory management process, managing
proceso de gestión de inventario, la gestión de
negative reviews and dissatisfied
reseñas negativas y
customers and the complete back-end and
clientes insatisfechos, y todas las operaciones de back-end y
front-end darkstore operations. Process
front-end de la tienda oscura.  Un
expert shall be able to guide you on
experto en procesos podrá guiarle en la
building this operations plan best fit
elaboración de un plan operativo que se ajuste
for your vision and your business
a su visión y a las operaciones de su negocio,
operations considering the best
teniendo en cuenta las mejores
practices of the industry. SOPs must be
prácticas del sector.  Los procedimientos operativos estándar (POE) deben estar
inbuilt in a way that they should be
diseñados de forma que puedan
able to support the scale of operations
soportar la magnitud de las operaciones
for at least the next 2 years. You can
durante al menos los próximos 2 años.  Puedes
refer to our multiple darkstore videos
consultar nuestros numerosos vídeos sobre almacenes clandestinos
and also get in touch with YRC experts
y también ponerte en contacto con los expertos de YRC
for customized guidance. Step three,
para obtener asesoramiento personalizado.  Tercer paso:
define the go-to-market strategy.
definir la estrategia de comercialización.
positioning your brand appropriately is
Es fundamental generar conciencia de marca y posicionar la marca adecuadamente
extremely critical to drive the desired
para impulsar los
revenues and support your back-end
ingresos deseados y cubrir los
costs. This calls for a robust
costos operativos.  Esto exige una
go-to-market strategy.
estrategia de comercialización sólida.   La
Marketing strategy starts with
estrategia de marketing comienza con la
identification of your target group,
identificación de tu público objetivo, para lo
wherein you must know the buying
cual debes conocer su
behavior, what they like, what they
comportamiento de compra, qué les gusta, qué les
dislike, where can you find them online,
disgusta, dónde encontrarlos en línea,
the buyer persona, and their
el perfil del comprador y sus
demographics. Next is studying your
datos demográficos.  El siguiente paso es estudiar a tus
competitors. You must research on how
competidores.  Debes investigar cómo
your competitors are driving sales,
tus competidores impulsan las ventas,
their online traffic, their pricing
su tráfico online, su
strategy, and their product categories.
estrategia de precios y sus categorías de productos.
Defining your market strategy without
Definir tu estrategia de mercado sin
conducting a research on your target
realizar una investigación sobre tu
group and competitors is like playing a
público objetivo y tus competidores es como jugar a los
dart game in dark. You're sure to fail.
dardos a oscuras.  Seguro que vas a fracasar.   El
90% of the brands fail due to high CAC,
90% de las marcas fracasan debido a un CAC (
cost of acquiring customers, because
coste de adquisición de clientes) elevado, porque
they try to implement strategies which
intentan implementar estrategias que
they think are correct rather than going
creen correctas en lugar de basarse
by the data-backed strategies. Step
en estrategias respaldadas por datos.
four, build ground zero to launch plan.
Cuarto paso: construir el punto de partida para el plan de lanzamiento.   El
20% of the startups fail even before
20% de las startups fracasan incluso antes de
they launch solely due to poor
su lanzamiento, únicamente debido a una mala
management and poor launch planning. You
gestión y una mala planificación del lanzamiento.
must hire a team who shall be
Debes contratar un equipo que sea
responsible to abide by the critical
responsable de seguir el
pathway and would have just one goal,
plan de trabajo establecido y
that is launching your brand in time. A
que tenga un único objetivo: lanzar tu marca a tiempo.  Es fundamental contar con una
driving force and a project plan right
fuerza impulsora y un plan de proyecto
from ground zero up to launch is
desde cero hasta el lanzamiento,
essential as it involves various factors
ya que implica la
to be planned, integrated, tested, and
planificación, integración, prueba e
implemented. And let's not forget, if
implementación de diversos factores.  Y no olvidemos que, si
you fail to plan, you plan to fail.
no planificas, planificas fracasar.
Step five, test and hype before you go
Quinto paso: prueba y genera expectación antes del lanzamiento
live. Test your systems and processes
.  Pruebe sus sistemas y procesos
with trial orders. In online orders, you
con pedidos de prueba.  En los pedidos online,
cannot afford to go wrong as every bad
no puedes permitirte cometer errores, ya que cualquier mala
experience shall land up in a negative
experiencia acabará en una
review, which in effect will hamper your
reseña negativa, lo que, en efecto, perjudicará la
brand reputation even before you start.
reputación de tu marca incluso antes de empezar.
To make up for one negative review, you
Para compensar una reseña negativa,
will require four five-star reviews.
necesitarás cuatro reseñas de cinco estrellas.
That's how Google algorithms work at the
Así es como funcionan los algoritmos de Google
moment. So, testing on live servers
actualmente.  Por lo tanto, realizar pruebas en servidores en funcionamiento
directly with end consumers is not a
directamente con los consumidores finales no es una
choice. And the next is hype your brand.
opción.  Y lo siguiente es promocionar tu marca.
After your test is successful, create a
Una vez que la prueba sea exitosa, genere
hype within the market or the geography
expectación en el mercado o en la zona geográfica
of launch. Run awareness campaigns with
de lanzamiento.  Realiza campañas de concienciación con
smart content which can gain attention
contenido inteligente que pueda captar la atención
of your target audience. Pouring of
de tu público objetivo.  La avalancha de
customer orders at the launch will boost
pedidos de los clientes durante el lanzamiento aumentará
the confidence and drive your team to
la confianza e impulsará a su equipo a
achieve the next goal. To know more, you
alcanzar el siguiente objetivo.  Para saber más,
can refer to our other videos related to
puedes consultar nuestros otros vídeos relacionados con
dark stores on YRC channel. If you need
tiendas oscuras en el canal de YRC.  Si necesita
expert consulting, you can get in touch
asesoramiento especializado, puede ponerse en contacto
with YRC experts. The tag for the video
con los expertos de YRC.  La etiqueta para el video
is your highest budget in the business
es que su mayor presupuesto en el
model is going towards marketing. Make
modelo de negocio se destina a marketing.
sure each of your marketing activities
Asegúrate de que cada una de tus actividades de marketing
are measurable because as a brand, your
sea medible, porque como marca, tu
only goal for the first 2 to 3 years
único objetivo durante los primeros 2 o 3 años
should be reducing your CAC, that is
debería ser reducir tu CAC, es decir, el
cost of customer acquisition. Measure
coste de adquisición de clientes.  Mida
the spends on each activity and compare
el gasto en cada actividad y compare
the spends versus customers acquired. If
el gasto con los clientes adquiridos.  Si
you are looking to start a dark store
estás pensando en abrir una tienda online privada (dark store)
and if you are stuck at any point, do
y te encuentras con algún problema,
reach out to our experts and they will
ponte en contacto con nuestros expertos; ellos te
be able to guide you. Hope you enjoyed
guiarán.  Espero que hayas disfrutado
the video. Thank you so much.
del vídeo.  Muchas gracias.